ДЗ - изучение админки

	1. Как устроен Битрикс, теория

Есть публичная часть, которая видна обычным пользователям и административная часть, доступ к которой может получить только контент-менеджер

База данных - это универсальное место хранения инфы на сайте со специальными программами, которые этой инфой могут управлять. Хранит динамическую инфу

Статическая инфа - это отдельные файлы (видео, картинки, текст, страница сайта).

Папка - это раздел сайта

Программный код хранится в папке bitrix и его нельзя изменять.

Файлы и папки проекта расположены здесь: Контент > Структура сайта

Инфоблоки – это пакеты однородной информации. Инфа может быть любой

Динамическая инфа может формироваться только инфоблоками

Модули - это программы, каждая из которых - это определённый функционал для сайта

С помощью компонентов модуль выводит инфу для просмотра

У каждого модуля свой набор компонентов

Когда создается файл, создается и страница

Если на странице не размещены компоненты, то обращений к модулям и базе данных не происходит

	2. Управление структурой

Логическая структура - расположение по смыслу
Физическая - распоожение файлов и папок на сервере

Инструмент Структура обеспечивает доступ к файлам и папкам прямо из публичной части.

Менеджер файлов позволяет выполнять разные операции с файлами (доступен из публич. и админ. частей)

Новые страницы и разделы на сайте можно создать с помощью Мастера создания страниц/разделов
Создать страницу -> Создать страницу

При создании раздела автоматически создается страница index.php
Создать раздел -> По шаблону -> Стандартная страница

Если собираюсь создать меню сайта, которое будет редко меняться, то лучше создавать статическое. Если нужно, чтобы при изменениях в меню автоматически подстраивался дизайн, то создавать динамическое.

Статическое меню подключает файлы и папки физической структуры сайта, динамическое меню подключает разделы и элементы инфоблока.

Средства навигации: меню, карта сайта, навигационная цепочка(хлебные крошки)

Закончил сздесь: Примеры создания статического и динамического меню



3. Компоненты: что это и как их использовать

4. Инфоблоки

